啥是产品经理？
研发和业务的中间人，通俗点就是翻译官，把业务，客户那边的信息加工处理下，给研发说，之前没有产品经理这个岗位，都是老板和业务领导兼职干，要么就是客户直接和业务对接，说要做啥，一些c端的产品都是研发自己搞的，为了流水线作业，就有产品经理这个岗位，大家都很崇拜乔布斯，一个非技术出生，把技术的事情变成艺术，和微软，谷歌的工程师思维有很大的区别。

在狭义的理解中，产品经理充当协调人的角色，把功能做成 PPT，再协调开发资源进行实现。其本身所起到的作用究竟几何，不好估计。也正是因为如此，很多人评价产品经理是“最没实权的经理”、“只会耍嘴皮子的”、以及“画 PPT 的”。

产品经理的角色很复杂，一方面每个公司对产品经理这个职位的定义是不同的，再有一方面也是最根本的原因，就是产品经理这个职位需要跨多个领域，一般来说，产品都涉及：产品的出现 业务部分；用户直接接触的用户体验部分；产品的开发实施技术部分；
产品经理不一定是这三个领域的专家，但至少要熟知这三个领域，不然很难驾驭一个出色的产品。打造一款出色的产品并不是容易的事情，这需要产品经理有很好市场判断以及控制力和追求完美的品质。

产品经理虽然也是经理，但在岗位说明里，它是不领导任何人的。公司需要你去驱动产品发展，需要你对产品最终结果负责，即使有时话语权高一点，但也没有被赋予领导团队各成员角色的权利，典型的责权不匹配岗位。

产品经理一直作为一个奇葩的职位存在，每天面对着设计师的吐槽，程序猿的讽刺，运营的白眼，还有面对着老板谩骂与撕逼。空有一个经理的头衔而什么都不是，这种日子想必很多产品经理都经历过。产品是被技术，业务，管理者都可以过来评论的人，每次评审会就成会变成批斗会，研发不想干就会说方案不够细节，时序图不对等等，随便一个理由都不行，尤其是你没有权利的时候，因为代码你看不懂，没有权利，而且产品门槛比较低，普遍会产品的评价比较低。
最重要的是，别人会说，产品经理其实什么都不会！是不是听到这句话很窝火，是不是有一大堆反驳的理由。其实大家来想一想，产品经理都会些什么。
由于人员缺少的问题，产品经理一直都在抢别人的工作。产品搞设计，那设计师呢？产品搞交互，那交互设计师呢？产品干运营，那运营做什么？产品看数据，那数据分析师…
但是以上这些产品经理要是都不会，又是万万不可的。但这些那一项都不是产品经理的专业工作。

产品岗没有对口的专业，如果非要算，计算机、通信、工业设计勉勉强强算靠边的专业。如果在大厂干产品勉强算的话，那么产品人还是太少了。在公司研发转产品的占比是40%,还有就是客服，测试，售后，业务，ui转过来的也比较多，这些人都带着之前工作的痕迹，技术的喜欢讨论技术，因为是自己擅长的，业务擅长将场景，在和测试，研发对接的时候都会转化为大家能达成共识的语言。

总结来说：产品经理就是解决问题的人，提供方案，把简单留给用户，把复杂留给自己，产品需要经过推敲，反复推敲，因为pc做加法，移动端做减法。

产品经理做啥？
1、设计产品
产品的设计就是模拟demo，最小成本的做实验，是为了让产品实现长期的用户和客户满意，从而使产品保持市场竞争优势，把产品的商业价值发挥到最大。
年轻的产品经理，多数也会将工作集中在解决方案的细节上，比如和交互设计师一样画线框图、抠细节，跟视觉设计师谈审美…… 并且要求具体怎么做，而不是告诉你他想要的结果。这种情况会让一些设计师觉得沟通起来很累、想逃离。
2、管理产品进展
产品经理有点像职业经理人的角色，协调各方，通过创造性的劳动，确保事情朝正确的方向发展，产品经理应该具备主人翁意识，要清楚明白产品团队的奋斗方向。
3、产品增长
产品经理存在各行各业，更多的产品需要升级，改造。
快和慢的思考，有时候需要快，占领市场，尤其是需要网络效应的产品，有时候需要慢一点，一直快，没有思考的时间，用户也折腾不起。
企业增长需要产品力，组织力，执行力，产品是头部，其他都是支持产品而定。

不同项目的“产品经理”
【打杂经理】
31%的产品经理都认为自己是打杂的，有啥活干啥活，不但要做产品的活，产品上线还要做运营、客服、商务的活，总之产品经理真的是这个产品的爹妈，生老病死都归你管了。
【画图经理】
还有12%的产品经理是我们常说的画图经理，画原型，写文档，基本功还是不错的，但是产品的功能设计和产品推进基本都是靠老板拍板和技术设计部门自觉

【其他】
还有一半的产品经理表示自己头衔叫产品经理，但是感觉自己做的不是产品经理的活，也不知道自己要干啥，反正老板让干啥就干啥，我是革命一块砖，哪里需要哪里搬！

产品经理必备能力&晋升路径

1～3年(初级)：主要是执行工作，能够在leader的带领下了解需求，掌握产品方案和原型设计要点，能够顺利地与上下游项目合作，并对单模块产品体验负责。

3~5年(中高级):需要独立完成全栈产品设计，有一定的用户思维，通过用户/市场分析形成需求价值判断(需求优先级)，对多个模块的产品体验负责。

5～8年(专家/leader)：已具备较强的独立思考能力，能够负责完整的产品体系规划，能够形成自己的产品方法论，影响，培养他人，五到八年实际上也是产品经理选择专业路线和管理路线的分水岭。

8~12年(架构师/产品总监):选择专业路线的产品经理大多向产品架构师方向发展，这就要求我们对技术架构有一定的了解，可以通过业务架构推导出适合业务发展的产品架构，促进技术团队形成匹配的技术架构；当然，在选择管理路线时，更注重对人性的把握、危机应对和领导力的体验，可以快速组建团队，通过人才的选拔、教育、使用和保留来提高组织能力。

12+年(产品VP/CTO/CEO):产品经理的职业没有天花板。无论是设计、技术还是算法出身的产品经理，只要我们有愿望和勇气，我们也可能成为产品VP、CTO甚至CEO。当然，责任越大，对人的能力要求越高，需要更强的心力、脑力和体力...可以放眼未来，也可以放眼脚下；可以捕捉千变万化的现象，也可以抽离现象，看到本质；做到知行合一，自由收放。

产品经理的职业选择可以分为一横一纵，横向为行业广度，纵向为专业深度。
行业广度是指在移动时代发展起来的新兴行业，如电子商务、信息流、教育、O2O等；
专业深度是指产品领域，如用户产品、数据产品、人工智能产品等

总结来看产品经理横向要多面性，啥啥都要知道和懂，纵向就要把控各个环节，既要专业性又要懂管理；

【什么是项目】
简而概之，一群人+一定的时间内+完成一个任务。
分别对应项目管理的三大要素：人员，时间，目标。因此将项目管理拆解为人员管理、时间管理和目标管理。

目标管理
分为四个部分，目标的确定及可量化、目标分解、信息收集、执行计划。
人员管理
一个项目的人员包括了项目经理和项目成员。记住一句话，没有完美的个人，只有完美的团队。
时间管理
事先规划、运用技巧、方法与工具对时间有效运用，实现目标。

项目管理发展路径：
项目助理—项目经理—项目总监—PMO/总经理/管理咨询

1级项目助理
职责：负责协助项目经理，做项目经理交代下来的活，是一个偏执行的角色

关注点：在执行的过程中，项目助理需要更注重的是学习，包括从知识层面的系统学习和实践层面的观察学习。比如学习PMP项目管理、看相关书籍，进行系统性知识学习；跟着项目经理开会、做会议纪要、看项目经理怎么沟通、如何带团队、遇到问题时是如何解决的，进行项目实践层面的学习。

2级项目经理
职责：从项目助理的角度看，你已经是一个成熟的项目经理了，需要独立负责项目或项目集的交付了。即使还不太成熟，也需要不断提升技能达到这一要求。为了能交付，项目经理这时可以八仙过海，各显神通了。

关注点：项目经理需要关注的，是沟通力、领导力等软技能的提升，是业务能力的积累和提升，以及协调资源以促进项目成功。

3级项目总监
职责：项目总监需要独立负责项目组合或者区域项目群管理。项目组合是公司战略下同一优先等级的若干个项目，比项目集更高一级。项目总监需要对公司战略更加了解，能站在更高层面管理项目。

关注点：项目总监更注重客户拓展和人员指导，重心在企业经营和团队建设方面。对某个项目的细节已不再过问。

4级PMO
职责：PMO对组织项目管理负责，支持战略。他的工作重要分为两部分，首先是项目管理体系的建立和持续改进；其次则是日常项目的跟踪、监控、管理。

关注点：通过PMO建设支持公司战略。

5级总经理
职责：总经理对公司运营和业绩负责。
关注点：公司业绩和可持续发展上。

6级管理咨询
职责：对企业项目管理需求解决负责。是对个人能力要求很高的一个职位。
关注点：关注点是将方法论咨询进行个性化落地，为企业/个人量身打造管理方案。

以上只是项目经理的常规发展路线，由于每个人的情况各不相同，还会出现一些分支发展：比如转产品、转技术、转运营、转售前、创业等。

每个人都可以根据自己想要的、擅长的，做出自己的选择。
但是，人往往看不清自己到底想要什么，或是由于职场中的坑太多而迷失了方向。没有方向感、没有成就感、充满纠结感和失衡感。在这样的情况下，我们就很难做出正确的选择。
