短视频卖货打造极致爆款的效率还是比直播要低，
去年的很多所谓的短视频带货红利，或者说内容红利，都是割一波，做矩阵，
批量账号大规模的干，短视频单条成交，有的时候我们看到过很多造富神话，
出货神话，但他都不稳定。

一种是贡献内容，极端高质量的内容，内容是生态中最基础最不可或缺的要
素，内容会带来流量，因此专业的 MCN 团队带来的专业；
一种是贡献收入，大客户抖音可是跪着请过来的，小客户自己也要吃，成立了
SMB，电商这种商家是最爽的，而不是 MCN 最爽，为什么，因为电商老板可以
自己拍板缴纳流量税啊。

这是阿里与字节跳动最相似的地方，腾讯和快手都是生态流，阿里和字跳是运营流，一个是
因为流量稀缺需要不断搞事情、买流量、提高收入；一个是因为流量需要不断增长、收入需
要不断增长，因此需要不断探索新的无限游戏。

第一就是趋势，就是直播是未来互联网电商的详情页，基于这个点去思考淘宝
和抖音的用户竞争；
第二个就是习惯，用户究竟喜欢在一个生活化平台去购物，还是喜欢在一个导
购性平台去购物的问题；
第三就是丰富度，毕竟对于电商而已，形成平台竞争的本质，还是商品的丰富
度，是靠店撑起来的。


厂家直销，SEO，